---
title: 我的简历
tags:
  - 关于我
  - 简历
createTime: 2024/10/24 17:26:37
permalink: /resume/
---

## 基本信息

- 学历：本科（全日制）
- 年龄：24
- 工作经验：1年Java后端开发
- 求职状态：在职
- 联系方式：slvg.zhien@foxmail.com
- GitHub：[github.com/szhien](https://github.com/szhien)
- 四级已过

## 个人技能

1. Java：熟练掌握Java基础、并发、集合和JVM，如Java常用类、反射、Java内存模型、synchronized、线程池和JVM内存结构
2. 数据结构与算法：熟悉常见线性数据结构、常见Tree的原理和使用、哈希表底层实现与扩容；掌握常见排序算法的实现原理
3. 框架：掌握SSM、SpringBoot、SpringCloud等框架的运用，掌握IoC、AOP实现原理、事务实现方式、常用注解等
4. 数据库：掌握MySQL存储引擎、索引、事务、锁和日志等，解决过数据库中表死锁问题，了解SQL优化，进行简单的 SQL 调优
5. 中间件：掌握Redis持久化与缓存、主从复制，了解Redis如何做分布式锁/延迟队列，掌握RabbitMQ、xxl_job等中间件的使用。
6. 分布式：了解分布式CAP理论，了解Dubbo的工作原理、通信协议、序列化协议以及负载均衡策略等
7. 部署：熟悉docker，容器化部署微服务，基本操作命令，pull拉取中间件进⾏搭建使用
8. 其他：掌握常见的设计模式，比如在Java IO、Spring框架中的设计模式；掌握面向对象设计思想以及软件开发流程实践经验基础扎实技术问题负载均衡技术单元测试

## 项目经历

### 物流控制管理系统

#### 软件架构：SpringBoot+MyBatis+MySQL+Redis+RabbitMQ+xxl-job

#### 项目描述：

​		该项目是为制造业自动化生产过程中使用AGV搬运物料而设计的物流控制管理系统(MCS)。该系统运用先进的技术和自研的任务排配算法，实现了运输调度的智能化和优化，显著降低了人力成本，同时与WMS系统配合，实现生产物料的进出库数据追踪。系统支持根据实际生产场景定制不同的任务模板，从而提高了AGV的使用率和任务的达成率。

#### 项目业绩：

1. 负责系统后台业务的开发，从0到1打通设备点到点物料的搬运，从设备状态监控，任务生成，任务调度，任务流程控制，任务管理等基本链路。主要的功能模块：任务生成模块、任务分配调度模块和任务管理模块。
2. 通过 Redis  实现锁，防⽌任务调度任务的重复分配；利用 Redis  实现为每个主任务设置存活时间。
3. 利用 Redis  的发布订阅功能实现了实时数据更新，提升了系统的性能和实时性。
4. 结合 RabbitMQ  加快了服务的处理速度，并通过其顺序性消息功能，实现了任务模板中子任务的顺序消费，保证了任务的执行顺序和一致性；同时利用 RabbitMQ  的消息确认机制确保消息的可靠性传输。
5. 利用 xxl-job  实现了分布式定时任务调度，通过定时任务实现监控任务状态并完成主任务状态的更新。

### Qizhi-API 接口开放平台

#### 软件架构：SpringBoot+SpringCloudGateway +Dubbo+Nacos +MySQL +MyBatis-Plus +Hutool 工具库

#### 项目描述：

​		该API 接口开放调用平台旨在为用户提供现有API 接口，方便用户远程调用，不用用户自己去提供接口服务。管理员可以接入并发布接口，可视化各接口调用情况；用户可以开通接口调用权限、浏览接口及在线调试，并通过客户端SDK 轻松调用接口。

#### 项目业绩：

1. 根据业务流程，项目的后端划分为接口管理、模拟接口、公共模块、客户端SDK、API 网关这5个子项目。
2. 为防止接口被恶意调用，设计 API 签名认证算法，为用户分配唯一 ak / sk 以鉴权，保障调用的安全性、可溯源性
3. 为解决开发者调用成本过高的问题（须自己使用HTTP+ 封装签名去调用接口，平均20 行左右代码），基于 SpringBoot Starter开发了客户端SDK， 一行代码即可调用接口，提高开发体验。
4. 选用 SpringCloudGateway 作为API 网关，实现了路由转发、访问控制、流量染色，并集中处理签名校验、请求参数校验、接口调用统计等业务逻辑，提高安全性的同时、便于系统开发维护。
5. 为解决多个子系统内代码大量重复的问题，抽象模型层和业务层代码为公共模块，并使用DubboRPC 框架实现子系统间的高性能接口调用，大幅减少重复代码。

### 仿某度云盘

#### 软件架构：Springboot + mybatis + mysql+redis+ffmpeg 

#### 项目描述：

​		该项目是一个仿百度云盘面向C端用户的网盘项目，包括用户注册，QQ 快捷登录，文件上传，分片上传，断点续传，秒传，文件在线预览，包括文本，图片，视频，音频，excel，word ，pdf  等文件在线预览，文件分享等功能。	

#### 项目业绩：

- 1.负责用户注册，登录，QQ 快捷登录，发送邮箱验证码，找回密码。
- 2.负责文件分片上传，秒传，新建目录，预览，文件重命名，文件移动，文件分享，删除，下载 ，回收站等功能。
- 3.通过 redis 缓存实时计算用户上传过程中空间占用情况。
- 4.多级目录线性展示，通过递归查询，查询目录的所有父级目录。
- 5.用户上传文件，同一级目录重名文件自动重命名，文件移动，同名文件重命名。
- 6.文件分片上传，通过文件 MD 5实现文件秒传，文件分片上传后，异步对文件进行合并处理，视频文件，调用 ffmpeg 生成视频缩略图，将文件分片成 ts 文件。
- 7.用户通过分享链接和分享码预览下载其他人分享的文件，同时也可以将文件保存到自己的网盘。
- 8.系统设置模块：超级管理员角色查询所有用户上传的文件，可以对文件下载，删除；超级管理员可以对用户进行管理，给用户分配空间，禁用、启用用户；超级管理员可以对系统进行设置，设置邮箱模板，设置用户注册初始化空间大小。
