---
title: 总结是面试的利器
tags:
  - 面试
  - 面试总结
createTime: 2024/10/24 17:26:37
permalink: /article/summary/
---

# 总结是面试的利器——Java后端

## 1. Java基础

### 1.1 基础语法

1. Java 的基本数据类型
2. Java 的基本数据类型的默认值
3. Java 的基本数据类型的包装类
4. Java 的基本数据类型的转换
5. Java 的运算符
6. Java 的流程控制语句
7. Java 的异常处理
8. Java 的集合框架
9. Java 的多线程
10. Java 的反射
11. Java 的注解
12. Java 的泛型
13. Java 的序列化
14. Java 的网络编程

### 1.2 面向对象

1. 面向对象的三大特性：封装、继承、多态
2. 面向对象的三大特性在 Java 中的体现
3. Java 的访问控制符
4. Java 的继承
5. Java 的多态
6. Java 的接口
7. Java 的抽象类
8. Java 的内部类
9. Java 的匿名内部类
10. Java 的静态内部类
11. Java 的局部内部类
12. Java 的成员内部类
13. Java 的静态成员内部类
14. Java 的匿名类
15. Java 的静态代码块
16. Java 的构造方法
17. Java 的重载和重写
18. Java 的构造方法的重载和重写
19. Java 的构造方法的继承
20. Java 的构造方法的初始化

### 1.3 集合框架
1. Java 的集合框架
2. Java 的集合框架的体系结构
3. Java 的集合框架的常用类
4. Java 的集合框架的常用方法
5. Java 的集合框架的遍历方式
6. Java 的集合框架的线程安全
7. Java 的集合框架的线程不安全
8. Java 的集合框架的线程安全实现
9. Java 的集合框架的线程不安全实现
10. Java 的集合框架的线程安全实现的方式
11. Java 的集合框架的线程不安全实现的方式


### 1.4 多线程

1. Java 的多线程
2. Java 的多线程的创建方式
3. Java 的多线程的线程状态
4. Java 的多线程的线程同步
5. Java 的多线程的线程通信
6. Java 的多线程的线程池
7. Java 的多线程的线程池的创建方式
8. Java 的多线程的线程池的执行方式
9. Java 的多线程的线程池的关闭方式
10. Java 的多线程的线程池的参数配置
11. Java 的多线程的线程池的线程池大小
12. Java 的多线程的线程池的线程池类型

### 1.5 IO
1. Java 的 IO
2. Java 的 IO 的分类
3. Java 的 IO 的常用类
4. Java 的 IO 的常用方法
5. Java 的 IO 的流
6. Java 的 IO 的流的分类
7. Java 的 IO 的流的常用类
8. Java 的 IO 的流的常用方法
9. Java 的 IO 的流的读写
10. Java 的 IO 的流的读写方式

### 1.6 网络编程
1. Java 的网络编程
2. Java 的网络编程的常用类
3. Java 的网络编程的常用方法
4. Java 的网络编程的协议
5. Java 的网络编程的协议的常用类
6. Java 的网络编程的协议的常用方法
7. Java 的网络编程的协议的协议类型


### 1.7 反射
1. Java 的反射
2. Java 的反射的常用类
3. Java 的反射的常用方法
4. Java 的反射的反射机制


### 1.8 动态代理
1. Java 的动态代理
2. Java 的动态代理的常用类
3. Java 的动态代理的常用方法
4. Java 的动态代理的动态代理机制


### 1.9 序列化
1. Java 的序列化
2. Java 的序列化的常用类
3. Java 的序列化的常用方法
4. Java 的序列化的序列化机制


### 1.10 泛型
1. Java 的泛型
2. Java 的泛型的常用类
3. Java 的泛型的常用方法
4. Java 的泛型的泛型机制

制

### 1.11 注解
1. Java 的注解
2. Java 的注解的常用类
3. Java 的注解的常用方法
4. Java 的注解的注解机制


### 1.12 并发编程
1. Java 的并发编程
2. Java 的并发编程的常用类
3. Java 的并发编程的常用方法
4. Java 的并发编程的并发编程机制


### 1.13 线程池
1. Java 的线程池
2. Java 的线程池的常用类
3. Java 的线程池的常用方法
4. Java 的线程池的线程池机制


### 1.14 网络编程
1. Java 的网络编程
2. Java 的网络编程的常用类
3. Java 的网络编程的常用方法
4. Java 的网络编程的网络编程机制


### 1.15 反射
1. Java 的反射
2. Java 的反射的常用类
3. Java 的反射的常用方法
4. Java 的反射的反射机制


### 1.16 序列化
1. Java 的序列化
2. Java 的序列化的常用类
3. Java 的序列化的常用方法
4. Java 的序列化的序列化机制


